# Aplikacja działa!

Cześć, od kąd 40 dni temu wrzuciłem pierwszy film przedstawiający aplikację sejm-stats, 
wasze zaangażowanie w temat jest coraz większe. Wraz ze wsparciem moja motywacja także rosła. 

W wyniku tego udało mi się wupuścić wersje beta aplikacji. Link znajdziecie w opisie. Niestety najciekawszą funkcjonalność to znaczy, inteligentne przeszukiwanie wszystkich obiektów w bazie danych, na podstawie tylko haseł, musiałem wyłączyć. Serwer za 25 zł miesięcznie poprostu zwieszał by się gdyby funkcja była nadużywana, poza tym jest pare innych przycisków, które są wyłączone, a powinny działać. Doszedłem do wniosku, że lepiej aby aplikacja działała płynnie, ale z brakującymi funkcjami, niż zawieszała się co chwilę, przynajmniej póki co. 
Oprócz tego ostatnim czasie skupiłem się na przygotowaniu środowiska dla innych developerów. Tworzenie filmów na yt, pisanie postów na mediach społeczonościowych i utrzymanie infrastruktury to więcej pracy niz mi sie wydawało, a że pare osób zadeklarowało chęć pomocy, postanowiłem zrobić wszystko by to ułatwić. pierwsze osoby już się wdrażają.
Zdecydowałem, że projekt nie będzie open sourcowy, dlatego też jeśli ktoś z was chciałby pomóc zapraszam do napisania maila. Technologie wyświetlane są na ekranie. Każda osoba która napisze choć jedną linię zostanie uwzględniona w widoku o zespole. 

Obecnie projekt ma ponad 30 000 linii kodu napisanych tylko przeze mnie, to tyle co 2 przeciętnej długości książki. Aby zaimplementować wszystkie funkcjonalności, które wymyśliłem i które mi zasugerowaliście potrzeba by jeszcze kolejnych 30 000 linii.
W tym miejscu chciałbym bardzo podziękować moim patronom na patronite. To dzięki wam udało mi się uruchomić serwer, niestety póki co i tak dokładam do projektu, więc będę wdzięczny za każdą kolejną złotówkę. Link do patronite w opisie. Tak jak obiecałem powstał nowy widok zawierający listę patrontów. 

Teraz chwile o tym jak uplynely ostatnie 2 tygodnie prac. Pierwszego wykupiłem domenę i serwer uruchomilem aplikacje dalej w trybie tekstowym. zadowolony z siebie poszedlem spac. Rano jak wstalem strona kompletnie nieodpowiadala. zalogowalem sie na serwer i przeczytalem logi. Wynikalo z nich ze serwer zaatakowano chyba wszystkimi metodami o jakich uczono mnie na studiach. Ostatecznie komus udalo sie zalogowac do bazy danych i ja usunal.  Na szczescie aplikacja dziala w srodowisku wirtualnym, upraszczajac wyobraz sobie ze nasz swiat jest tylko pyłkiem w świecie olbrzymow (jak w hortonie) oni moga zgniesc na swiat a my tak naprawde nie mamy szans wplynac na ich swiat. Tak wlasnie dziala docker. Spalilem zainfekowany pylek i postawilem na jego miejsce nowy zdrowy za pomoca jednego klikniecia, tym razem wzialem sprawy bezpieczenstwa na powaznie. Od tego czasu nie doswiatczylem juz zadnego problemu, a liczba prob ataku tez zmalala. Co ciekawe najwiecej zlosliwych zapytan na serwer bylo zwiazanych z proba wykorzystania luk brzpieczenstwa w worldpresie (ktorego ja oczywiscir nie uzywam). Reszta czasu zeszla na naprawianiu drabnych błędów i przygotowywaniu projektu dla potencjalnych nowych programów. 



Dotychczas aplikacje tego typu budowałem tylko na wewnętrzne potrzeby mojego korpo, żadna więc z aplikacji nie była wystawiona na ataki z zewnątrz. 